Componentes: Un componente al final ca a controlar un trozo de pantalla o de la vista.
Todo lo que se puede ver en pantalla es controlado y gestionado por este tipo de elementos.
La lógica de un componente dentro de una clase de angular es que da soporte a una vista interactuando con ella a través de un API con propiedades y métodos.
El componente hace de mediador entre la vista a través de la plantilla y la lógica de la app donde se incluirá el modelo de datos, es decir una especie de controlador.

Plantillas: 
Las plantillas van a definir la vista de los componentes.
Son htmls y tienen sintaxis especial de angular. Trabajando con el databinding y las directivas.

Decoradores y metadatos:
Con los decoradores (patró de diseño) vamos a configurar dinamicamente atributos/metadatos de las clases y componentes.
Los metadatos van a describir a las clases pero también describen relaciones, por ejemplo si tenemos un componente y una plantilla el metadato se va a encargar de decirle a Angular que ese componente y esa plantilla van juntos, entre otras muchas cosas.

Servicios:
Son clases con un objetivo claro, facilita la reutilización, son un tipo de elemento dentro de la arquitectura de Angular y mediante la inyección de dependencias los podemos usar en otros componentes principales digamos.

Providers:
Son servicios que nos proveen de datos o funcionalidades mediante sus métodos. Existen providers/servicios propios de Angular o creados por nuestros mismos.